README.md, before:

# shopping-classification by 김앤강

## Supported Python version
- Python 3

## Authors
- [Jungtaek Kim](https://github.com/jungtaekkim)
- [Dongho Kang](https://github.com/eastskykang)

`쇼핑몰 상품 카테고리 분류` 대회 참가자에게 제공되는 코드 베이스입니다. 전처리와 간단한 분류기 그리고 평가 코드로 구성되어 있습니다. (코드는 python2, keras, tensorflow 기준으로 작성되었습니다.)

## 실행 방법

0. 데이터의 위치
    - 내려받은 데이터의 위치는 소스가 실행될 디렉토리의 상위 디렉토리로(../) 가정되어 있습니다.
    - 데이터 위치를 바꾸기 위해서는 각 소스의 상단에 정의된 경로를 바꿔주세요.
1. `python data.py make_db train`
    - 학습에 필요한 데이터셋을 생성합니다. (h5py 포맷) dev, test도 동일한 방식으로 생성할 수 있습니다.
    - 위 명령어를 수행하면 `train` 데이터의 80%는 학습, 20%는 평가로 사용되도록 데이터가 나뉩니다.
    - 이 명령어를 실행하기 전에 `python data.py build_y_vocab`으로 데이터 생성이 필요한데, 코드 레파지토리에 생성한 파일이 포함되어 다시 만들지 않아도 됩니다.
    - `config.json` 파일에 동시에 처리할 프로세스 수를 `num_workers`로 조절할 수 있습니다.
2. `python classifier.py train ./data/train ./model/train`
    - `./data/train`에 생성한 데이터셋으로 학습을 진행합니다.
    - 완성된 모델은 `./model/train`에 위치합니다.
3. `python classifier.py predict ./data/train ./model/train ./data/train/ dev predict.tsv`
    - 단계 1. 에서 `train`의 20%로 생성한 평가 데이터에 대해서 예측한 결과를 `predict.tsv`에 저장합니다.
4. `python evaluate.py evaluate predict.tsv ./data/train/data.h5py dev ./data/y_vocab.cPickle`
    - 예측한 결과에 대해 스코어를 계산합니다.


## 제출하기
1. `python data.py make_db dev ./data/dev --train_ratio=0.0`
    - `dev` 데이터셋 전체를 예측용도로 사용하기 위해 `train_ratio` 값을 0.0으로 설정합니다.
2. `python classifier.py predict ./data/train ./model/train ./data/dev/ dev baseline.predict.tsv`
    - 위 실행 방법에서 생성한 모델로 `dev` 데이터셋에 대한 예측 결과를 생성합니다.
3. 제출
    - baseline.predict.tsv 파일을 zip으로 압축한 후 카카오 아레나 홈페이지에 제출합니다.


## 로직 설명
카테고리를 계층 구분없이 "대>중>소>세"로 표현하여 데이터를 구성했습니다. 그 뒤에 간단한 선형 모델로 네트워크를 구성했는데, 텍스트 데이터를 정규화한 후 단어 빈도가 높은 순서로 N개의 워드와 그에 대한 빈도를 입력으로 받습니다. 워드는 임베딩되고, 빈도는 가중치로 작용하게 됩니다.


## Others
- 코드 베이스를 실행하기 위해서는 데이터셋을 포함해 최소 450G 가량의 공간이 필요합니다.

## License

This software is licensed under the Apache 2 license, quoted below.

Copyright 2018 Kakao Corp. http://www.kakaocorp.com

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the “License”); you may not use this project except in compliance with the License. You may obtain a copy of the License at http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software distributed under the License is distributed on an “AS IS” BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied. See the License for the specific language governing permissions and limitations under the License.

Commit message:

UPDATE: submission in README.md

README.md, after:

# shopping-classification by 김앤강

## Supported Python version
- Python 3

## Submission
- Dev dataset: After executing `predict_dev.sh` and `compress_dev.sh`, you can submit the corresponding `zip` file, `kimandkaing_predict_dev.zip`.
- Test dataset: After executing `predict_test.sh` and `compress_test.sh`, you can submit the corresponding `zip` file, `kimandkaing_predict_test.zip`.

## Authors
- [Jungtaek Kim](https://github.com/jungtaekkim)
- [Dongho Kang](https://github.com/eastskykang)

`쇼핑몰 상품 카테고리 분류` 대회 참가자에게 제공되는 코드 베이스입니다. 전처리와 간단한 분류기 그리고 평가 코드로 구성되어 있습니다. (코드는 python2, keras, tensorflow 기준으로 작성되었습니다.)

## 실행 방법

0. 데이터의 위치
    - 내려받은 데이터의 위치는 소스가 실행될 디렉토리의 상위 디렉토리로(../) 가정되어 있습니다.
    - 데이터 위치를 바꾸기 위해서는 각 소스의 상단에 정의된 경로를 바꿔주세요.
1. `python data.py make_db train`
    - 학습에 필요한 데이터셋을 생성합니다. (h5py 포맷) dev, test도 동일한 방식으로 생성할 수 있습니다.
    - 위 명령어를 수행하면 `train` 데이터의 80%는 학습, 20%는 평가로 사용되도록 데이터가 나뉩니다.
    - 이 명령어를 실행하기 전에 `python data.py build_y_vocab`으로 데이터 생성이 필요한데, 코드 레파지토리에 생성한 파일이 포함되어 다시 만들지 않아도 됩니다.
    - `config.json` 파일에 동시에 처리할 프로세스 수를 `num_workers`로 조절할 수 있습니다.
2. `python classifier.py train ./data/train ./model/train`
    - `./data/train`에 생성한 데이터셋으로 학습을 진행합니다.
    - 완성된 모델은 `./model/train`에 위치합니다.
3. `python classifier.py predict ./data/train ./model/train ./data/train/ dev predict.tsv`
    - 단계 1. 에서 `train`의 20%로 생성한 평가 데이터에 대해서 예측한 결과를 `predict.tsv`에 저장합니다.
4. `python evaluate.py evaluate predict.tsv ./data/train/data.h5py dev ./data/y_vocab.cPickle`
    - 예측한 결과에 대해 스코어를 계산합니다.


## 제출하기
1. `python data.py make_db dev ./data/dev --train_ratio=0.0`
    - `dev` 데이터셋 전체를 예측용도로 사용하기 위해 `train_ratio` 값을 0.0으로 설정합니다.
2. `python classifier.py predict ./data/train ./model/train ./data/dev/ dev baseline.predict.tsv`
    - 위 실행 방법에서 생성한 모델로 `dev` 데이터셋에 대한 예측 결과를 생성합니다.
3. 제출
    - baseline.predict.tsv 파일을 zip으로 압축한 후 카카오 아레나 홈페이지에 제출합니다.


## 로직 설명
카테고리를 계층 구분없이 "대>중>소>세"로 표현하여 데이터를 구성했습니다. 그 뒤에 간단한 선형 모델로 네트워크를 구성했는데, 텍스트 데이터를 정규화한 후 단어 빈도가 높은 순서로 N개의 워드와 그에 대한 빈도를 입력으로 받습니다. 워드는 임베딩되고, 빈도는 가중치로 작용하게 됩니다.


## Others
- 코드 베이스를 실행하기 위해서는 데이터셋을 포함해 최소 450G 가량의 공간이 필요합니다.

## License

This software is licensed under the Apache 2 license, quoted below.

Copyright 2018 Kakao Corp. http://www.kakaocorp.com

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the “License”); you may not use this project except in compliance with the License. You may obtain a copy of the License at http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software distributed under the License is distributed on an “AS IS” BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied. See the License for the specific language governing permissions and limitations under the License.
